Iterazione
Iterare vuol dire ripetere più volte le stesse istruzioni. L'iterazione può essere definita o indefinita. 
Si parla di iterazione definita se si sa quante volte bisogna ripetere le istruzioni, 
mentre si parla di iterazione indefinita se non si conosce a priori il numero di volte di quanto iterare. 
Ad esempio, inserire username e password per loggarsi ad un certo servizio web potrebbe essere una iterazione indefinita.

CARTELLA
Esercizi visti durante la lezione del 30/11/2021

Argomenti trattati:

iterazione definita
iterazione indefinita
iterazione pre-condizionata
iterazione post-condizionata
iterazione nidificata
